# cpp-equation-resolver Имени Максима Логвинова
Упрощает и решает уравнения первой и второй степени

## Как это работает? 
Сначала строка валидируется на соответствие формату. Затем строка разбивается на токены.
#### Токен содержит
- ENUM тип (число, переменная, один из знаков: '+' '-' '*' '^' или пробел)
- FLOAT числовой множитель
- FLOAT показатель степени

При этом числовой множитель могут иметь только числа и переменные, а показатель степени - только переменные

Далее список токенов проходит через ряд энчантеров, упрощающих его структуру. В итоге список преращается в хэш-таблицу, 
где ключом является степень переменной, а значением - ее числовой множитель

#### Последовательно применяются следующие энчантеры:
1. Применение знаков к числам и переменным (при этом токены знаков удаляются)
2. Перенос всех значений на левую сторону (при этом знак равенства удаляется, подразумевается равенство выражения нулю)
3. Применение возведения в степень (при этом знаки степени и показатели степени удаляются)
4. Применение умножения (при этом знак умножения и сомножитель удаляются)
5. Приведение подобных и преобразование в хэш-таблицу

#### После этого, в зависимости от типа уравнения применяются резолверы. Резолверы могут решить следующие уравнения:
- Первой степени, ax+b=0
- Второй степени, ax^2=0, ax^2+b=0, ax^2+bx=0, ax^2+bx+c=0

Резолверы рассчитывают корни уравнения

#### Резовер для уравнений вида ax^2+bx+c=0 имени Горбачева Даниила
Изначально рассчитывается дискриминант. Если он меньше нуля, то уравнение не имеет корней и возвращается пустой результат. Иначе рассчитываются корни с помощью теоремы Виета - если результат получен, то корни возвращаются, если нет - возвращаются корни, посчитанные с помощью дискриминанта.

#### Входные и выходные файлы
Исходные уравнения нужно записать в файл io/input.txt, по одному уравнению на строку. После запуска main.exe, который получается путем компиляции main.cpp, исходные уравнения будут вычислены и их результат появится в файле io/output.txt.

#### Логирование
В программе используестся два уровня логов - LOG_PRIMARY и LOG_DETAILS, для их использования перед строкой кода нуно написать *LOG* или *DET* соответственно. Отключить/включить уровни можно в заголовочном файле main.h

## Формат входных данных
Доступны для ввода символы '-', '+', '*', '^', 'x', '.', '=' и десятичные цифры.
Число, следующее после знака '^' является показателем степени
